Essa é a tela que você vai ter
inicial
assim que você logar no Rede Sim
Daqui a pouquinho a gente vai fazer uma uma simulação ali de entrada no
no VRE como você loga quem pode fazer o login e tudo mais
Então
a tela que você vai ver é essa daqui
Então a gente tem ali primeiro item viabilidade,
o segundo item coletor nacional,
o terceiro item registro
o
item.
eh
inscrição municipal e o último item é o licenciamento
E quando a gente faz
um processo societário,
essa ordem aqui realmente é seguida no passo a passo da forma que está aqui.
Então.
Se eu faço uma abertura,
eu vou utilizar todos esses itens,
mas no caso do distrato social,
eu vou utilizar
a partir
do coletor nacional
porque a viabilidade ela só serve quando você
está pedindo uma abertura de uma nova empresa,
ela não é necessária quando você vai fazer
um distrato social,
tá.
ou quando você está fazendo uma alteração
também a viabilidade às vezes é necessária.
Então no coletor nacional.
Quando a gente clica nele,
você vai fazer o preenchimento do formulário do DBE,
que tem uma série de informações
sobre a empresa,
o endereço,
o quadro societário,
a participação de cada sócio,
o endereço de cada sócio,
endereço de contato,
e-mail de contato tanto dos sócios quanto da empresa.
e-mail de contato e endereço
e dados pessoais do contador da empresa.
Tudo isso tem que aparecer na DB.
Tudo isso vai ser obrigatório você preencher.
Tá Então,
eu vou mostrar aqui para vocês agora
é um pouquinho de como faz na prática
esse destrato social.
e algumas telas que vão aparecer quando você estiver fazendo o processo.
Então Quando você enviou a DBE
e a DBE já foi
deferida.
Ela já foi
eh analisada por todos os órgãos pela junta comercial,
pela Receita,
pelo Estado,
pela prefeitura.
Quando você vai fazer um destrato,
todos esses órgãos avaliam a sua DBE,
Então
se familiarize com esse termo DBE,
porque você vai sempre utilizar isso nos processos societários.
No distrato de uma empresa que foi registrada na junta comercial.
Eu vou entrar lá no registro.
Depois a DB é já aprovada
Eu vou entrar no registro
e vou acessar a junta comercial
Ah Eu estou fazendo um distrato de uma empresa que foi registrada em cartório,
então não vou clicar na junta.
Vou clicar no cartório
certo Cliquei na junta o nosso caso aqui que a
gente está analisando é uma baixa de uma empresa realizada
com o registro na junta.
Tá.
Então aqui quando eu tenho
eh junta comercial do Estado de São Paulo,
eu posso acessar o VRE digital,
que é o nosso caso,
que é o processo que a gente está fazendo
Eu posso acessar o VRE que não é o digital,
é o do processo presencial
e em alguns casos pode ser necessário fazer o processo presencial.
Estão cobertos no VRE digital.
Só pra gente ter uma noção aqui,
mais ou menos do que que a gente pode fazer no digital
abertura,
alteração,
arquivamento e baixa de empresário individual ou de limitada
de sociedade limitada no caso.
arquivamentos de atas
jornal,
documento de interesse da empresa,
balanço procuração
Isso é o arquivamento desses documentos na junta.
Tá gente
Não é
elaborar esses documentos
na junta.
alteração de outras cláusulas do contrato
eh arquivamento de dados de filial
consolidação contratual da matriz
a consolidação contratual
de uma matriz para SA
é uma transformação,
né?
No caso
e
empresa estrangeira e coopera- cooperativa também
pode fazer registro de atos aqui,
por exemplo,
empresas SA
que precisam publicar anualmente as suas demonstrações contábeis.
Ela pode fazer o registro através do registro digital.
Tá
Então.
Quando eu falo publicar
na junta comercial,
nada mais é que um registro
do documento na junta.
e alguns documentos,
eles nem dependem de validação da junta.
É mero
arquivamento para que se torne oficial
Então,
por exemplo,
uma ata de reunião dos sócios aonde a diretoria é definida
ou aonde é estabelecido o cargos da empresa,
o organograma e tudo mais.
E a empresa quer
registrar isso de alguma forma para se tornar oficial.
É possível ser feito ali no item de documento de interesse da empresa.
Clicamos então no VRE digital,
que é o nosso caso de exemplo aqui Essa tela
aparece para você consultar o processo que já existe ou
iniciar um novo registro.
No nosso caso,
a gente vai iniciar um novo registro.
Por quê?
Relembrando
a gente fez a DBE
para fazer o pedido de
de entrada do processo de extrato.
A gente está indo para o registro na junta comercial.
O DBL já foi validado por todos os órgãos,
ou seja,
o-,
os órgãos já estão cientes.
Eu quero fazer um destrato social OK Agora me manda os documentos.
Então é essa a etapa que a gente está.
Então a gente vai clicar em iniciar registro iniciando o registro.
Ele vai te remeter para essa tela
e te perguntar se já existe um protocolo rede sim para o processo que você quer fazer
E sim,
já existe por quê
A partir do momento que a gente fez oDBE.
Eu já tenho um número de protocolo que precisa ser guardado,
precisa ser salvo
Então todos os documentos que você gerar através do processo
societário lembre-se sempre de ir salvando os PDF s,
porque inclusive o número do processo ele é o mesmo desde o início
E do início até o término da do distrato social vai ser o mesmo número.
Tá
Então aqui qua- quando ele te pergunta possui proce- protocolo rede sim.
É
sim que você vai clicar.
e na sequência.
Ele vai pedir então o número do protocolo
Então no número do aqui
nesse campo você vai colocar o número do protocolo e clicar em consultar.
Assim que você clicar em consultar,
ele vai perguntar se a empresa já possui o NIR
NIRi nada mais é que o número de registro da empresa na junta comercial
Então nesse caso,
como é uma empresa que já existia registrada na junta comercial,
eu já o tenho o NIR dessa empresa.
Então,
a gente
coloca aqui
o número do NIRI lá no campo que ele vai pedir.
E.
Assim que a gente preencher com o número do NIR,
ele vai consultar
o DBE que eu já enviei e vai trazer alguns dados do pré-preenchido do DBE.
Então aqui eu já tenho
eh a maioria dos dados que eu preciso para
o processo de extrato já são trazidos do DBE.
E nessa tela,
eu só vou conferir
alguns dados.
Se tiver algum erro aqui nessa tela,
você vai ter que voltar
ao DBE,
cancelar o protocolo e gerar um novo.
Então nessa tela,
nós temos o resumo do processo descendo a barra de rolagem.
Você vai ver o nome do responsável pelos livros da empresa
o capital social da empresa que já está registrado
o responsável legal da empresa,
o seu CPF.
descendo ainda.
Tem um botãozinho lá no final
para você avançar
Então,
estando tudo certo aqui,
não precisa fazer nenhuma retificação da DBE.
É só avançarmos.